# 光照估测

###### 1、概念

照明估算功能提供了详细的数据，让您能够在渲染虚拟对象时模仿各种照明线索，提升真实性。

这些提示包括阴影、环境光、 阴影、镜面高光和反射。

（1）环境光

是来自环境的整体漫射光，会照亮一切对象。

（2）阴影

阴影通常具有方向性，会告诉观看者光源来自哪里。

阴影可反映出给定图片不同区域的光线强度（同一对象的不同部分可以在同一场景中使用不同的阴影级别，具体取决于相对于查看者的角
度及其与光源的接近程度）

（3）镜面高光

可直接反射光源的闪亮表面


###### 2、使用

```kotlin
    override fun getSessionConfiguration(session: Session?): Config {
        return Config(session).apply {
            // 设置ENVIRONMENTAL_HDR 模式
            lightEstimationMode = Config.LightEstimationMode.ENVIRONMENTAL_HDR
        }
    }
```

很简单我们可以在ArFragment中直接重写getSessionConfiguration方法，添加配置即可。LightEstimationMode主要有三种：

```kotlin
  public enum LightEstimationMode {
    /** Lighting estimation is disabled. */
    DISABLED,
    /**
     * Lighting estimation is enabled, generating a single-value intensity estimate and three (R, G,
     * B) color correction values.
     */
    AMBIENT_INTENSITY,
    /**
     * Lighting estimation is enabled, generating inferred Environmental HDR lighting estimation in
     * linear color space.
     *
     * <p>This mode is incompatible with the front-facing (selfie) camera. If set on a Session
     * created for the front-facing camera, the call to configure will fail.
     */
    ENVIRONMENTAL_HDR;
  }
```

- DISABLED：关闭光照估算
- AMBIENT_INTENSITY：启用光照估算，选取指定图片的平均像素强度和颜色，在没有精确光照的用例下粗略的设估算。
- ENVIRONMENTAL_HDR：针对定向光照、阴影、镜面高光和反射进行逼真的光照估算。（仅支持后摄像头）

ENVIRONMENTAL_HDR 模式使用机器学习技术来分析输入相机图像并合成环境光，以呈现虚拟对象。 此模式结合了方向光、环境球谐波
和 HDR 立方体贴图，让虚拟对象看起来就像是物理场景的一部分。

AMBIENT_INTENSITY 模式决定了给定图片的平均像素强度和颜色校正标量。在没有精确光照（例如具有烘焙光照的物体）的用例下，
这是一种粗略的设置。